# Conseils et astuces 

• Déterminer l’origine des pertes est essentiel pour prendre les mesures adéquates (Pertes au niveau de l'unité de récolte, des organes de battage, du caisson de nettoyage ou des pertes d‘avant moisson) 
• S'assurer que la répartition de la matière est uniforme sur le caisson de nettoyage. C'est primordial. Afin d'évaluer ceci, effectuer un STOP de la machine pendant la récolte. Pour équilibrer la répartion, des ajustements peuvent être réalisés au niveau des diviseurs des vis d'alimentation et des couvercles peuvent être installés sur les grilles de separation du contrebatteur. • Dans des conditions de battage sèches et faciles, il se peut que le côté droit du caisson de nettoyage droit subisse une surcharge de grain. S'assurer que le diviseur droit au vis d'alimentations est complètement relevé et si nécessaire ajouter des plaques d’obturation sur le côté droit du contre-batteur afin de réduire la charge en menue paille. La grille à otons doit être suffisamment ouverte lors du fonctionnement. • Les variétés difficiles à battre exigent une configuration agressive des organes de battage, avec par exemple des écartements de contre-batteur pouvant descendre jusqu'à 5mm, des contrebatteurs à petit fil et des plaques d’obturation.  • Le type de culture et les conditions ont une influence considérable sur la productivité et les réglages de la machine. Bien les évaluer avant de commencer la récolte. Pour le blé en particulier. La capacité de battage, la rigidité de la paille et sa teneur en humidité ont un impact important sur les réglages de la machine. • Le volume de paille qui passe par la moissonneuse-batteuse a une influence considérable sur la productivité. Le rapport céréales/matière autre que grain, a un impact très important sur les performances de récolte. • Une paille verte et humide rend le battage plus difficile.  11 • La teneur en humidité de la plante augmente de haut en bas de sorte que la hauteur de chaumes a un impact important sur le débit de céréales.  • Dans des conditions de faible rendement, des largeurs d'unité de récolte et des vitesses de déplacement plus importantes permettent de maintenir la machine „chargée“ pour permettre le battage. • Les réglages fais en cabines sont précis uniquement si les calibrations sont correctes. Contrôler fréquemment que les “valeurs cabines” correspondent bien aux valeurs réelles (ex: ouverture grille otons…) • De la paille très sèche et cassante peut entraîner une surcharge du caisson de nettoyage. Pour limiter ce problème, monter des plaques d’obturation, agrandir l'écartement du contre-batteur et ralentir le rotor à un régime ou le battage est effectué. (min. 800 tr/min) 
